==== ====OP JP==== ====
==== ====OP CN==== ====
==== ====ED JP==== ====
==== ====ED CN==== ====
==== ====IN JP==== ====
==== ====IN CN==== ====
==== ====JP==== ====
==== ====CN==== ====
==== ====STAFF==== ====
==== ====TITLE==== ====
==== ====OTHER==== ====
アザゼル型　「ロードランナー」が消滅
Azazel型「路跑者」已消滅
Azazel型「Roadrunner」已消滅
現在　五体のアザゼル型とナレイン将軍のアショーカ
目前 五只Azazel型與納雷因將軍的Aśoka
更にＤアイランド…
再加上D島…
七つのミール変異体が活動中です
七個星核變異體正在活動中
この七つが滅ぼし合い
這七者會互相殘殺
生き残ったものがアルタイルを迎える
最後存活下來的將迎接牽牛星
最後存活下來的將迎接Altair
はい　ギャロップ閣下
是的 蓋洛普閣下
アルタイルは約半年後にアポロ小惑星圏に到達
牽牛星將在大約半年後到達阿波羅小行星圈
ただし徐々に加速しています
但其正在緩慢加速
ナレイン将軍は
納雷因將軍他
アルタイルとも共存が可能と信じているようですが
似乎相信人類甚至可能與牽牛星共存
愚かな
愚蠢
人類は友愛のメッセージを宇宙へ送り続けてきました
人類一直以來都不斷向宇宙傳遞友愛的信息
このゴールデン・レコードをはじめ
以這金唱片為開端
即旅行者唱片 是於1977年 隨兩艘旅行者探測器被發射到太空的唱片
唱片內收錄了用以表述地球上各種文化及生命的聲音以及圖像
希望會被宇宙中其他外星高智慧生物發現
電波や光を使って
利用電波和光等手段
結果は　人類絶滅の危機
結果 卻招致人類滅亡的危機
アルタイル到来は
牽牛星的到來
北極ミール「ポラリス」が地球に現れて以来の
將會導致自北極星核「Polaris」降臨地球以來的
災いとなるでしょう
又一次巨大災難吧
では…
那麼…
人類救済たるトリプルプランのために
為維護救濟人類的三重計劃能順利實施
為維護救濟人類的Triple Plan能順利實施
将軍とＤアイランドの合流を防ぎ
防止將軍與D島匯合
交戦規定アルファを遂行させるのです
堅決執行交戰規定α
先に戻れ　私は将軍と話がある
你先回去 我還有事跟將軍談
はっ
是
失礼します　バーンズ将軍
打擾了 巴恩茲將軍
悪い知らせか
是壞消息嗎
ギャロップ事務総長は攻撃の意志を変えません
蓋洛普秘書長仍不改其攻擊的意思
ナレイン将軍をこちら側に引き込むのは
把納雷因將軍納入我們這邊
難しくなりました
變得越發困難了
鉄の女め　どれだけ死なせれば気が済むのだ
這要強的女人 究竟要付出多少犧牲她才肯罷休
トリプルプランの骨子は
三重計劃的主旨就在於
敵を倒し　人類生存圏を築き　更なる侵略を防ぐこと
擊敗敵人 構築人類生存圈 並且防止外敵侵略
ですが生存圏は拡大せず　犠牲者は増え
但卻不進一步擴大生存圈 令犧牲者一昧增加
今や破綻寸前です
現在已到崩潰邊緣
妙だ　あの女もついにもうろくしたか
奇怪 那女人也終於是年老昏聵了嗎
それとも別の計画にすり替えたか
還是說暗中實施了另一項計劃
引き続き探ってまいります
我會繼續進行調查
ナレインは救えんのか
救不了納雷因嗎
動けば　事務総長から疑われます
現在若是採取行動則會被秘書長懷疑
この停滞した戦況を打破できるのは
要說現在有誰能打破這停滯不前的戰況
バーンズ将軍　あなただけです
那就只有巴恩茲將軍您了
どうかご自重ください
請您保重
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you
蒼穹之法芙娜 EXODUS
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
君を確かめた
確認你的真意
あっけない
絕不輕易凋零
無い無い　馴れ合い　有り余った慟哭
堅持不走入歧途 但也留下許多的慟哭
葛藤に混乱していく　今を生きて
一生在紛爭糾葛中沉浮 卻要全力活在當下
それでもまだ　僕らは目指した
即便如此 我們也又將追尋
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
黑暗中的未來
全滅…
はぐれた連中全員　やられたそうだ
偏離既定路線的所有人似乎全部死亡了
二百十七名　全体の１％　被害甚大だ
兩百十七人 佔全體的1% 損失十分之大
俺たちが出ていれば助けられた
要是當時我們出擊的話就能救下他們了
なんのために二人ともここにいる
我們兩個究竟是為了什麼才都在這裡的
ごめんなさい
對不起
真矢さん…
真矢小姐…
敵は倒しました　でも…
我們打倒了敵人 但是…
誰も助けられなくて　ごめんなさい
沒能救下任何一人 對不起
お嬢ちゃんたちの責任じゃねぇよ
並不能怪小姑娘你們
僕らでも間に合わなかっただろう
就算我們去也是趕不上的吧
これはおそらく　意図的に起こされた事態だ
這恐怕是某人故意引發的事態
どういうことですか？
這是什麼意思?
エスペラントの力が届かなかった
世界語的力量終究不足
Esperanto的力量終究不足
美羽ちゃん一人ですら敵の群れを退けるのに
但美羽一個人甚至就能讓敵群撤退
美羽ちゃん　怖がってました
美羽她很害怕
普段　フェストゥムを全く怖がらないのに
明明平時都不會那樣懼怕Festum的
美羽ちゃんが怖がるのは例のアザゼル型だけだ
美羽害怕的只是那只Azazel型而已
あの怪物が追ってきてるのか
是那個怪物追來了嗎
可能性は高いでしょう
這種可能性很高吧
追ってくるのではなく　呼ばれている可能性も
也可能它不是主動追來 而是被某人叫來的
呼ばれている？
被某人叫來?
二百名は大勢だが　広大な土地では砂粒同然だ
兩百人雖然很多 但在廣闊的大地上也只如同沙粒
簡単には位置をつかめない
是無法輕易捕捉住準確位置的
なのに　敵はまっすぐ襲ってきた
但敵人卻是徑直來襲的
それも最も無防備になったところを狙って
而且是盯準了最無防備的一刻
ここにいる誰かが
你是說這裡的某個人
人を襲わせるために　敵と対話してるっていうのか
為引敵人來襲擊人類而在與其對話嗎
やっぱり　そんな人が…
果然有這麼一個人…
確証はない
並沒有證據
だが　いるとしたら　そいつはミールに等しい力を持ち
但假若真的存在 那麼這傢伙一定擁有與星核匹敵的力量
人のふりをしながら人を殺す　本当の怪物だ
披著人類的外皮殘殺人類 是真正的怪物
敵十二体　第一ヴェルシールドに接触
敵人十二只 接觸第一波動屏障
敵人十二只 接觸第一Welle Shield
全機関　正常に作動
全機關正常運作
針路五度　速度十四から十三へ
航向5度 速度由14調為13
ソロモンに応答
所羅門有反應
シールド圏外に　アザゼル型ウォーカー
屏障圈外 出現Azazel型步行者
屏障圈外 出現Azazel型Walker
いつの間に…
是什麼時候…
気をつけなさい　島の戦士たちを見てる
小心點 它在看著小島的戰士們
自分たちの力におびえて　退くかどうかを
看他們是否會因懼怕自己的力量而退縮
敵　シールド突破
敵人 突破屏障
迎撃支援　３４．０３
迎擊支援 坐標34.03°
アマテラス　出撃　エネミー・リード
天照 出擊 誘導敵人
くそっ　体が重い…
可惡 身體好沉…
システム起動開始
開始啟動系統
スレイプニールシステム起動成功
斯雷普尼爾系統成功啟動
Sleipnir系統成功啟動
マークドライ
Mk.III
Mark Drei
およびトルーパー・モデル四機の並列起動を開始
以及四架騎兵型法芙娜開始並聯啟動
以及四架Trooper-Model開始並聯啟動
並列スパイラル形成
並聯螺旋形成
トルーパー・リーダーである　ドライのコアの同期を確認
同步騎兵型指揮者III的核心
同步Trooper-LeaderIII的核心
同步騎兵型指揮者Drei的核心
ＣＤＣ武器管制オペレーターへ
呼叫CDC武器管制操作系統
トルーパー・モデル　スタンバイ
騎兵型法芙娜 準備完畢
Trooper-Model 準備完畢
トルーパー・モデル　オペレーション　スタート
騎兵型法芙娜 開始執行作戰
Trooper-Model 開始執行作戰
ジークフリード・システムとのクロッシングまで
與齊格飛系統的同步還需
與Siegfried系統的同步還需
五　四　三　二　一　スタート
五 四 三 二 一 開始
正常に進行
一切正常
むちゃするなよ　咲良
不要勉強啊 咲良
ぶっつけ本番
第一次實戰
羽佐間先生たちには悪いけど　壊す気で使うわよ
雖然對不起羽佐間老師他們 但我用起來可不會客氣的哦
おいおい
我說啊
この感覚久しぶり
好久沒有過這種感覺了
変性意識だ　自分の心に飲まれるな
是變性意識 不要被自己的內心吞噬了
あんたは自分の心配しな　出るよ
你就好好擔心你自己吧 出發了
あれがトルーパー・モデル…
那就是騎兵型法芙娜…
那就是Trooper-Model…
アマテラス　敵誘導に成功
天照 成功誘導敵人
シールド展開　バトルフィールド形成
展開屏障 戰域形成
ファフナー部隊　出撃
法芙娜部隊 出擊
速やかに敵を殲滅しろ
迅速殲滅敵人
ドライツェンのケージが応答しない
XIII的籠艙無反應
Dreizehn的籠艙無反應
機体に異常なし
機體無異常
どうしたの　カノン
怎麼回事 卡農
なんだ…これは…
這是…什麼…
私は何を見ているんだ…
我看到的這就究竟是什麼…
どんだけ眠くても　ファフナーに乗れば目が覚めるって
不管有多困 一乘坐上法芙娜居然就立刻清醒了
ずっと乗ってろっての
是叫我一直在這上面別下來嗎
あそこ　咲良先輩のマークドライだ
看那邊 是咲良學姐的Mk.III
看那邊 是咲良學姐的Mark Drei
先生　本当に戦ってくれるんだ
老師 真的願意跟我們一起戰鬥啊
無人機…　使えるのか
無人機… 能投入實戰了嗎
敵が散開　全機　セプター・レディ
敵人正在散開 全機 迎擊準備
海の中は同化能力が半減
同化能力在海中的威力會減半
島を同化するには空から取りつくしかない
想要同化小島的話就只有走空路
こっちの戦場に乗る以外ないのよ　フェストゥム
你除了通過這邊的戰場以外別無他法啊 Festum
咲良　冷静にな　支援に徹しろよ
咲良 冷靜點 記住你始終是負責支援
了解だっての
我知道了啦
行くよ
上了
ファフナー部隊　エンゲージ
法芙娜部隊 開始交戰
ブルクより報告　ドライツェンの起動に障害発生
工作區發來報告 XIII的啟動發生障礙
工作區發來報告 Dreizehn的啟動發生障礙
出撃は無理か
沒法出擊嗎
違う　力が理解できないだけ
不 只是她沒能理解力量
力？
力量?
その力が芽生えるのを待ってた
那份力量一直在等待著誕生的這天
祝福を受け入れなさい　カノン
接受祝福吧 卡農
島と世界のために
為了小島和世界
起動を…再開…
重新開始…啟動…
まただ…　どこだここは
又來了… 這裡到底是哪
マークザイン？
Mk.Sein?
起動を再開
重新開始啟動
竜宮島本島に攻め込まれた？
進攻到龍宮島本島內部了?
データを記録中？　いつの間に…
記錄數據中? 是什麼時候…
しまった…
糟了…
現時刻を表示
顯示現在時間
さっきの時間とずれている
跟剛才的時間有出入
いや　時間が戻った？
不 時間倒流了?
時間…　異なる時間…
時間… 不相應的時間…
記録データの一覧を表示
顯示記錄數據一覽表
全て先の時間　未来の…
全都是將來的時間 是未來的…
自分が…　何人もいるみたい…
好像… 有很多個自己…
どれかいなくなっても次がいる　気持ち悪い
失去任何一個都還有替代品 真不舒服
咲良？　変性意識が変化した？
咲良? 變性意識發生了變化?
トルーパー一機が大破　全七機が展開中
一架騎兵型嚴重損壞 目前總共七架在展開中
一架Trooper嚴重損壞 目前總共七架在展開中
七機？
七架?
トルーパーは四機のみのはずだ
騎兵型應該只有四架的
Trooper應該只有四架的
データミスが発生　修復します
數據出現錯誤 現在修復
トルーパー全十二機…　何これ…
騎兵型一共十二架… 這怎麼回事…
Trooper一共十二架… 這怎麼回事…
咲良は力を理解しているわ　史彦
咲良理解了力量 史彥
超次元現象…　マークドライのＳＤＰか
超次元現象… 是Mk.III的SDP嗎
超次元現象… 是 Mark Drei的SDP嗎
機体が増えた？
機體增加了?
暑い…　暑いのに寒い…　凍えそう
好熱… 又熱又冷的… 快凍僵了
咲良　しっかりしろ　咲良
咲良 振作點 咲良
自分がたくさんいる　どれが私なの…
有好多個自己 到底哪個才是我…
異常発生　システムを止めてくれ
異常發生 快把系統停下
ジークフリード担当者よりシステム停止要請
齊格飛操作者請求停止系統
スレイプニール担当者に異常発生
斯雷普尼爾操作者發生異常
咲良…
犠牲を恐れてはダメよ　史彦
不能懼怕犧牲 史彥
犠牲って…
犧牲…
システム継続　敵殲滅に専念せよ
系統繼續運行 專心殲滅敵人
システム担当者へ　管制シーケンスをこちらへ回して
呼叫系統操作者 把管制程序交給我來控制
少しは負担が減るはずよ
應該能減少一點負擔
寒い…　私はどこ…
好冷… 我到底在哪…
ちくしょう
可惡
全機ポイント更新
全機更換位置
ドライツェン　まだですか
XIII 還沒好嗎
Dreizehn 還沒好嗎
パイロットがケージを作動させた
駕駛員自己啟動了籠艙
ドライツェン　出撃します
XIII 出擊了
Dreizehn 出擊了
今の時刻は…
現在的時間是…
システムへ　作戦変更を要請
呼叫系統操作者 請求變更作戰計劃
カノン？
卡農?
バトルフィールドの外に敵だ
戰域外有敵人
間もなく第二ヴェルシールドが破られる
再過不久第二波動屏障就會被突破
なんだと
你說什麼
アマテラスとクロスドッグのポイント更新
變更天照與構築十字陣型四機的位置
變更天照與構築Cross Dog的位置
Cross Dog: 由四架法芙娜分佈於前後左右的十字陣型 此陣型兼顧攻守
スサノオ　部隊を移動させろ
須佐之男 把部隊轉移過去
移動って…　俺がみんなを？
轉移… 我把大家傳送過去?
お前ならできる　やってくれ
你一定可以做到 拜託了
何考えてる　説明しろ　カノン
你在想什麼 快跟我說明白 卡農
時間がない　ここは私とマークドライが守る
沒時間了 這裡的防守就交給我和Mk.III
沒時間了 這裡的防守就交給我和 Mark Drei
行け　島の人々を守れ
你們快去 去保護島上的人們
お前たち全員　そのために今　ここにいるはずだ
你們所有人 應該都是為此而在這裡的
やれるか分からないけど　やります
雖然不知道能不能成功 但我要試試
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you
慶樹島だ　本当に移動しちゃった
是慶樹島 真的傳送過來了
傷を負った　世界を知った
銘刻永不磨滅的傷痕 知曉殘酷世界的真相
マジで…できた…
還真…成功了…
零央ちゃん…
小零央…
ちょっと　何あれ
等等 那是什麼
強く儚い果実
擁有力量卻稍縱即逝的果實
つきまとう　責任の重たさで
沉重難當的責任仍窮追不舍
熟れ落ちて　土へと還る
成熟的果實終將落下 化作塵土回歸大地
敵　第二ヴェルシールド突破
敵人 突破第二波動屏障
内部シールド展開間に合いません
內部屏障來不及展開
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
どこから現れた
是從哪來的
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
第二ヴェルシールド付近で　敵性フィールドを確認
第二波動屏障附近確認到敵性力場
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
敵が次々に実体化
敵人在不斷地實體化
ソロモンの目を盗んだ？　どうやって？
逃過了所羅門的探知? 怎樣做到的?
そこにいますか？
你在那裡嗎？
衝突に戦々恐々　降り立つ堕天使
戰戰兢兢面對衝突 由空降下的墮天使
バトルフィールドを再設定　急げ
重新設定戰域 動作快
クロスドッグ　エンゲージ
十字陣型四機 與敵人開始交戰
Cross Dog四機 與敵人開始交戰
早々に早熟な実も　食らい尽くすの？
是否隨即就要將早熟的果實也吞噬殆盡？
アマテラス　敵フィールドを破壊しろ
天照 去破壞敵人的力場
もがく度に　蒼穹に聴いた
每當在戰火中掙扎 我們都向蒼穹發問
来やがった…
過來了…
僕らは目指した
我們將不斷追尋
美三香…
カノン先生の言うとおりだよね
卡農老師說得沒錯啊
私たちが怖がってたら　誰も守れない
要是連我們都害怕 就無法保護任何人
ゴウ・スパーク
高拜閃光
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
来い
來吧
Follow me Follow you　信じ合えば
Follow me Follow you 都能相信彼此
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you　信じ合えば
Follow me Follow you 都能相信彼此
敵フィールド消滅　全機フォワード
敵人力場已消滅 全機前進
Follow me Follow you　痛みでさえ
Follow me Follow you 若是傷痛
Follow me Follow you　通じ合えば
Follow me Follow you 也能相通
あと少しだ　すぐ終わらせるからな
再堅持一會兒 馬上就結束了
Follow me Follow you　何処まででも
Follow me Follow you 無論多麼遙遠
Follow me Follow you　信じ合えば
Follow me Follow you 都能相信彼此
この血の滾りを解放してけ
讓胸中熱血的高漲沸騰獲得解放
そこにいますか？
你在那裡嗎？
そうだ　機体と自分を信じて戦え
沒錯 相信機體和自己去戰鬥吧
なんだあの速さ　敵の動きが分かるの
怎麼會那麼快 預先就知道敵人的行動嗎
ドライツェン　彦島上の敵半数を撃破
XIII 擊破彥島上半數的敵人
Dreizehn 擊破彥島上半數的敵人
ザイン並みの速度です
速度可與Sein匹敵
トルーパー　更に増殖
騎兵型 繼續增值
Trooper 繼續增值
全二十六機が　グリッド３４．０６上に展開
一共二十六架 在格莉德34.06°位置上展開
重要なのはパイロットたちの意志か
重要的是駕駛員們的想法嗎
そう　彼らが今ここで勇気を持てなければ
沒錯 他們現在必須拿出勇氣來
島の未来はなかった…
不然小島就不會有未來…
未来…　皆城乙姫とは異なる　君の力か
未來… 是與皆城乙姬不同的 你的力量嗎
今から十分以内の記録を出せ
調出接下來十分鐘之內的記錄
同じ時間の記録が三つ
同一段時間的記錄居然有三份
未来は一つではないと…　私に選べというのか…
是告訴我未來不止一種… 要我做出選擇嗎…
芹
小芹
さっさと消えろーっ
快給我消失吧
とどめを刺せ
最後一擊
彦島と慶樹島での敵消滅を確認
彥島和慶樹島的敵人已消滅
増殖したトルーパーも消えていきます
增值的騎兵型也在逐漸消失
增值的Trooper也在逐漸消失
アザゼル型は？
Azazel型呢?
動きはありません
沒有行動
島の力が理解できなくて怒ってる
它在為無法理解小島的力量而憤怒
正体がつかめんのは　お互いさまだ
我們互相都不知道對方的底牌
扉を開きなさい　敵が怒りで攻めてくる前に
開門吧 在敵人憤怒難忍對我們發動襲擊之前
これで七つ目のキャンプに到着か
已經到了第七個營地了啊
もう　偵察隊が出てる
偵察隊已經出發了
次のキャンプ地を準備してるんでしょう
是在為下一個營地做準備了吧
移動速度が格段に向上しましたね
移動速度提高了很多呢
その分　守りにくくなるのでしょうけど
但與之相對 也變得更難以保護大家了
あの将軍　部隊を動かしながらはかってるのさ
那位將軍 在讓大部隊前行的同時也在估摸著
本当の敵がどこにいるのかをな
估摸真正的敵人究竟身處何處
まだ感触が残ってる　この手で守ったはずなのに
手中還殘留著觸感 明明已經用這雙手保護住他們了
一騎先輩なら　守れたのかな
如果是一騎學長 是不是就能救他們了
よせよ　悩んでも誰も帰って来ない
別想了 你再煩惱也不可能有人起死回生
まだ来てよかったって言うのか
你現在還慶幸自己來了嗎
ああ
是啊
なぜ憎しみが生まれるか分かった
我明白了為什麼會產生憎惡
無力だと思わされるから　憎むんだ
因為被迫認識到自己的無力 才會產生憎惡
そんなの　分かってどうするんだ
就算知道這種事又能怎樣
俺もお前も　島が平和を与えてくれた
是小島給予了你我一個和平的環境
だから世界を憎まずにいられたんだ
所以我們才沒有去憎惡世界
俺は　俺が知ってる平和を世界に広めたい
我想讓世界都知曉我們所體會的和平
だから　ここにいる
所以 我才在這裡
島に帰りたい
我想回島上
もし　島がシュリーナガルみたいな目に遭ってたら…
萬一 小島也遭到斯利那加這樣的下場…
仲間を信じろ　絶対に負けねぇよ
相信同伴吧 他們絕對不會輸的
遠見
一騎くん…
一騎君…
食事　昨日と同じものしかないけど
這是今天的晚飯 不過跟昨天的一樣
ありがとう
謝謝
ずっと待機してたのか
你一直都在待機嗎
何かあれば　すぐ出られるから
因為這樣能在緊急時立刻出擊
あったかい
好暖和
ごめんな　自分なら助けられるなんて
對不起 我居然說什麼自己去就能救他們這種話
シュリーナガルで大勢死んだのに
明明在斯利那加那時就死去了很多人
一騎くんなら助けられたよ
一騎君的話就能救下他們的
俺は遠見みたいにファフナーに乗り続けられない
我無法像遠見你一樣長時間駕駛法芙娜
そのせいで　遠見に無理をさせて…
因為這樣 才害得遠見你勉強自己…
ごめん
對不起
無理なんか　してないよ
我才沒有勉強自己啦
みんないなくなればいいのに
大家都消失就好了
フェストゥム…　なのか
是… Festum嗎
ねえ…　早く僕たちと一緒になろう
我說… 快點跟我們合為一體吧
苦しみの海に一人
獨自一人前往苦痛之海
小舟で漂っていた
乘上小船靜靜漂蕩
膝を抱え込んで
雙臂緊抱膝蓋
誰にも涙見せぬように
為不向任何人暴露淚水
流れに身を任せるだけで
只是放縱世間種種驅使自身
櫂も掴めないまま
仍舊尚無獲取之物
ありふれた瞬間を取り戻せなくて
至今沒能奪回昔日的普通生活
僕はきっと大人になったの
我卻已經慢慢長大成人
傷ついた身体　癒す間もなくて
傷痕累累的身體 甚至無治癒之餘
暗夜航路
再度踏上暗夜航路
灯火
即便光亮再微弱
探して
我也將不斷尋找
ショコラ？
巧克力?
母さん…
媽媽…
真壁司令…　遠見先生…
真壁司令… 遠見醫生…
剣司…　咲良…
劍司… 咲良…
マークノイン…　里奈
Mk.IX… 里奈
Mark Neun… 里奈
君は知るだろう
你即將會明白的吧
本当の悲劇は　絶望によって生まれるのではないことを
真正的悲劇並不是絕望所孕育的
運命に抗うことで見いだされる希望
通過反抗命運而找尋到的希望
それが僕らを犠牲へと駆り立てた
它迫使我們走上了犧牲之路
黎明行軍
蒼穹のファフナー　エグゾダス　第十四話
蒼穹之法芙娜 EXODUS 第十四話
夜明けの行進
黎明行軍